+++
title = 'Лес'
date = 2024-07-21T12:47:24-04:00
draft = false
year = ['2024']
genre = ['drama']
length = ['short']
+++
Мила Коршунова
Яна Тарасова

НАТ.УЛИЦА - УТРО

Пустынные улицы и парки. Изредка попадаются люди, одетые в лохмотья.

ОЛЬГА (19, 170см, спутанные черные волосы, остриженные в неровное каре с пером в волосах) с НАСТЕЙ (18, 160см, с высохшими губами и густыми рыжими волосами ниже плеч, с маленькой косичкой и зеленой бусиной) и САШЕЙ (35+, брюнет, стройный спортивного склада) сидят у дороги. 

ОЛЬГА
Нужно в ближайшее время достать эликсир для Насти.

КОЛЯ
Лекарь уехал. Его кабинет закрыт и туда нет доступа. Наверняка в лесу что-то растет еще. Но туда без пропуска не попасть.

Из-за угла появляется СТРАЖНИК верхом на ВОРОНОМ КОНЕ. Ольга, Настя и Саша поворачиваются в его сторону. Стражник останавливается посреди улицы, достает из-за пазухи свиток, разворачивает его и начинает читать по слогам.

СТРАЖНИК
Правитель Края Пустынь приглашает всех желающих принять участие в игре! 
Победители получат целебный эликсир и бессрочный пропуск за пределы края.

Стражник убирает свиток.

СТРАЖНИК
(убирая свиток)
Игра начнется завтра на входе в лес.

САША
А где там вход-то? Везде все одинаково заросшее.

Стражник молча уезжает на лошади. Саша встает и протягивает руку Насте, но Ольга, не смотря на него, встает сама и помогает подняться Насте.



ОЛЬГА
Отлично, это наш шанс. Надо собрать остальных.

Втроем делают несколько шагов и останавливаются при виде другой команды. Настя удивленно смотрит на КАПИТАНА (мужчина лет 40, очень привлекательный).

НАСТЯ
Марк! Здравствуйте!

КАПИТАН
Настя? Привет! Ух. Боже ты была такой… в смысле, ты сбросила… ты прекрасно выглядишь!

НАСТЯ
Спасибо! Спасибо. Это моя подруга Ольга. Мы с ней в одной команде.

КАПИТАН
Привет. Рад познакомиться!

Ольга смущенно берет вещи, идёт готовиться. Саша берет торбу и отходит в сторону Ольги.

КАПИТАН
(Насте)
Ну как дела? 

НАСТЯ
(кашляя)
О, прекрасно, прекрасно! 
Точно? 
(наклоняет голову)
Да! Все хорошо 
(кивает)
Слушайте, девочки. Это не безопасное место. Пока есть возможность уходите, лучше не ввязывайтесь в это!

Улыбка сошла с лиц девочек. Марк с улыбкой продолжает.

КАПИТАН
Ладно, пойду скажу своим.

Настя и Ольга наклонили головы набок.

НАСТЯ
Удачи!

КАПИТАН
(кивает)
 Я и без нее справлюсь.

Девушки идут в сторону Саши, отдаляясь от Капитана.

НАТ.УЛИЦА - ВЕЧЕР

Группа из парней и девчонок сидят вокруг костра. ПЕТЯ (субтильный лысый мужчина 35+, немножко горбится) подкладывает в огонь ветки. Ольга и Настя сидят рядом, Саша сидит напротив, держит в руках елочную шишку и украдкой посматривает на Ольгу. Среди них выделяется рослый и широкоплечий КОЛЯ, 35+, бандитского вида 35+, 190см. Рядом с Колей сидят ДЕВЧОНКА1 (18, 170см, кудрявые темные волосы ниже плеч) и ДЕВЧОНКА2 (18, короткие русые волосы).

ДЕВЧОНКА1
Отпад! Ни разу не была в лесу!

КОЛЯ
А кто из нас был? Ольга только, и то, если не врет.
(с ухмылкой смотрит на Ольгу)

ОЛЬГА
Чего это я буду врать? 


КОЛЯ
Ага, как докажешь? В любом случае, возьму только самых стойких. Это вам не пикник!
(указывая на Настю)
Больных и рыжих не берем - плохая примета!

ОЛЬГА
Я не пойду без неё!

КОЛЯ
Тогда вдвоём и идите!

Петя начинает громко смеяться, все остальные подхватывают смех - берут девчонок за руки и резко толкают из круга в темноту. Только Саша, с виноватым видом, пряча глаза, отходит в сторону. Девчонка1 и Девчонка2 встают возле Коли, смотрят, злорадно торжествуя вслед Насте с Машей.

ДЕВЧОНКА2
(почти шипя)
Давно пора!

Коля и остальные возвращаются к костру.

ОЛЬГА
(в сторону костра)
Вот придурки!

Настя вскакивает на место, порываясь идти в бой, но Маша одёргивает её рукой. Обе недовольно отряхивают друг друга.

CUT

Ольга и Настя идут по дороге.

ОЛЬГА
Настя, а ты знаешь, что такое пикник?

НАСТЯ
(пожимая плечами)
Не знаю, но бабушка говорила пикник, когда рассказывала про еду.

Продолжают идти вдаль.



НАТ.УЛИЦА - УТРО.

Ольга и Настя лежат в палатке с закрытыми глазами. Слышим шум снаружи - Ольга молниеносно хватает нож одной рукой и прижимает к груди, свободной рукой толкает Настю и садится с ножом наготове. Палатку открывает снаружи и вовнутрь заглядывает Петя с улыбкой во всё лицо. Ольга в последний момент останавливается, чтобы не ударить Петю.
ПЕТЯ
О, уже проснулись!

ОЛЬГА
Чего тебе надо?

ПЕТЯ
Всегда мечтал играть в одной команде с девчонками!

Ольга и Настя переглядываются.

ОЛЬГА
(с насмешкой)
Чего, тоже, небось выгнали?!

Ольга равнодушно машет рукой на Саню.

ОЛЬГА
Ладно, лысый иди, только не отсвечивай!

Ольга и Настя поочередно встают, начинают надевать обувь и собирать вещи.

НАТ.НА ВХОДЕ В ЛЕС - УТРО

Ольга, Настя и Саня, каждый с небольшими торбами на плечах, подходят к лесу. На входе стоит СТРАЖНИК.

СТРАЖНИК
Это все?

ОЛЬГА
Да, только мы.

СТРАЖНИК
Смотрите, обратного ходу не дам, а попадётесь - посажу в клетку!

ОЛЬГА
Не боитесь, дядя, не попадемся!

Ребята проходят ко входу леса.

НАТ.ЛЕС - УТРО.

Ольга, Настя и Саня идут по тропинке. Вдруг слышатся голоса - ребята оглядываются. Недалеко стоят МУЖЧИНА и ЖЕНЩИНА, на расстоянии пары метров друг от друга, между ними тропинка.

МУЖЧИНА
(громко)
Т мн скж, чг н тт брдт? *Ты мнн скажи, чего они тут бродят?

ЖЕНЩИНА
Иаю ои.*Играют они

МУЖЧИНА
Пнтн, првтл рзвлчс ршл. В пршл рз всх пргрвшх тдл н сдн влкм. *Понятно, правитель развлечься решил. В прошлый раз всех проигравших отдали на съедение волкам.

ЖЕНЩИНА
Еа е а оо юе.
*Сейчас не так много осталось людей.

МУЖЧИНА
(с насмешкой)
Пргрвш см мрт с глд. * Проигравшие сами умрут с голоду.

ЖЕНЩИНА
Оаи и у.
*Покажи им путь.

МУЖЧИНА
(указывая в одну сторону)
Вм тд! *Вам туда!

ПЕТЯ
Ну, допустим, мы поняли!

ЖЕНЩИНА
(указывая в другую сторону)
Е, а о уа! * Не, вам туда!

ОЛЬГА
И какой путь выбрать?

Мужчина машет рукой куда-то в сторону, снова указывая направление ребятам. Ребята идут в противоположную сторону. 

МУЖЧИНА 
(смотря на Женщину)
А так, они бы сразу пошли в нужном направлении!

Мужчина и Женщина пожимают плечами, ехидно улыбаются и исчезают.





Ольга с Настей «осматриваются», проходя вперед. Настя видит другую команду, среди них АЛЕКСЕЙ (мужчина лет 40) (может это будет место сбора перед заданием , и после наших диалогов команда пойдёт на задание и вся погибнет , типо они пошли самые первые и не были готовы к этому).

ОЛЬГА
Алексей?

Алексей смотрит на Ольгу, с улыбкой стоит и смотрит, как они к нему подходят.

АЛЕКСЕЙ
Ну здравствуй малявка!

ОЛЬГА
Привет, Старик!

Алексей смотрит позади Ольги на ее молодую команду.

АЛЕКСЕЙ
Тебя в садике не обижают?

НАСТЯ
А тебе пенсию не задерживаюсь ! Что это за одежда? Отстой!

Ребята проходят дальше и идут ещё какое-то время. Останавливаются у одного из деревьев. Осматривают дерево вокруг.

ОЛЬГА
Мы опоздали, всё до нас унесли!

НАСТЯ
(указывая выше на дерево)
Не всё! Там что-то торчит!

CUT

Петя спускается с дерева, хватает сверток и начинает неторопливо вертеть его в руках.

ПЕТЯ
О, наверное, что-то съедобное, сейчас было бы неплохо поесть!

ОЛЬГА
Мечтай! Это явно давно здесь лежит, небось до катастрофы ещё! 
(с нетерпением)
Да что ты копаешься, нас поди обогнали уже!


Петя не торопясь начинает разворачивать сверток, Ольга в нетерпении отталкивает Петю и быстро раскрывает сверток. Внутри мы видим бутылочку с духами, зажигалку, карту.

ОЛЬГА
Давно не видела зажигалок, а это что?

Ольга вертит в руках бутылочку с духами. Открывает и принюхивается, воротя нос, резко закрывает и убирает в торбу.

ПЕТЯ
(с отвращением)
Фу-у, что это за гадость?

ОЛЬГА
(бьет себя по плечу)
Наверное, штука от комаров, на прысни, а то щас зажрут эти твари!

ПЕТЯ
Кстати, зря ты сверток разорвала, там что-то нарисовано!

Ольга складывает порванную бумагу, мы видим карту с символами и несколькими словами: " N -> NW. На север через северо-запад".

НАСТЯ
(пожимая плечами)
Какая разница, мы всё равно читать не умеем!

ПЕТЯ
(с удивлением)
Да как вы живы-то до сих пор?
(беря в руки куски карты)
Так, понятно: на Юг, через юго-восток. Пошли!

Все трое пошли дальше.

НАТ.УЛИЦА - ДЕНЬ.

Ольга, Петя и Настя идут сквозь непроходимый лес, ноги мокрые. Настя запыхается и сильно кашляет.

ОЛЬГА
Давайте привал сделаем ненадолго.

Садятся, достают из торб сушеное мясо, немного хлеба и едят.

ОЛЬГА
Долго мы еще плутать будем? Ты точно карту прочел?
(машет Коле)
Дай сама посмотрю!

Ольга складывает карту и внимательно смотрит.

ОЛЬГА
Вот эта волна, наверное воду означает. Нам не мешало бы и воды найти. Должна быть недалеко.

Встают. Идут какое-то время. Вдруг Ольга останавливается.

ОЛЬГА
(прислушиваясь)
Стойте! Слышите голос?

Ольга и Настя останавливаются, смотрят по сторонам. Ольга проходит несколько метров и видит сквозь ветки деревьев Стражника, напевающего мелодию без слов себе под нос. Ольга спешно возвращается к Насте и Пете.

CUT

Ольга, Настя и Петя подходят к выходу леса - перед ними закрывает путь Стражник.

СТРАЖНИК
Опять вы? Что, заплутали?

ОЛЬГА
Да не, прогуляться решили.

Все трое недовольно поворачивают обратно в лес.

Ольга идет в сторону, выглядывает сквозь деревья - Стражник стоит на месте.

СТРАЖНИК
Что вы тут околачиваетесь, вам в другую сторону. А ну брысь!

ОЛЬГА
Скажите, как вы везде успеваете?

СТРАЖНИК
Нас таких много.

ОЛЬГА
Пошли, ребята..

Ольга, Настя и Петя уходят вглубь леса.



НАТ.ЛЕС - ДЕНЬ

Саша, Коля Девчонка1 и Девчонка2 стоят в лесу и рассматривают сверток с луком и стрелами.

САША
Мы что, на охоту пришли?

КОЛЯ
Ага, только добыча в этот раз - мы.

Коля берет стрелы себе в руки. Все вместе идут по лесу дальше.

САША
Что-то я давно не видел других следов, кроме наших..

КОЛЯ
Ха-ха, конечно, они долго ещё с Саней плутать будут.

САША
Так ты им Петю подослал? Я думал, он струсил идти.

КОЛЯ
А тебе что, девчонок жалко стало?
(показывая на девчонок)
Так у нас еще есть!
(смеясь)
Или ты того, в Ольку влюбился? Смотрю, чо-то на нее заглядываешься исподтишка!

САША
Давай лучше искать следующий пункт.

КОЛЯ
Дак чего ты за ней не пошел тогда?

САША
Говорю, отстань!

КОЛЯ
Тили-тили-тесто..

САША
(хватая Колю за одежду на груди)
Прекрати, я тебе говорю!

КОЛЯ
А то что?
Саша замахивается в лицо Коле, но останавливается.

КОЛЯ
(отталкивая одной рукой Сашу)
Трус, говорю же!
(девчонкам)
Пошли дальше без него! Всё равно думал не дойдешь с нами до финала. Ничего, Петя поизворотливее тебя, как раз скоро вернется.

Саша сильно бьет по лицу Колю. Коля падает на землю, выпуская лук и стрелы. Пока девчонки суетятся вокруг него, Саша забирает лук и стрелы и спешно убегает в чащу один.

НАТ.ЛЕС - ДЕНЬ

Ольга идёт впереди, Петя чуть позади Насти.

ОЛЬГА
Смотрите! Тропка! Наконец-то! Значит, где-то тут должна быть вода.

Петя обгоняет Настю, затем ногой ловко подставляет под ноги Насте корягу - Настя спотыкается.

ОЛЬГА
Ай, чёрт!

НАСТЯ
Что?

ОЛЬГА
Споткнулась! Блин, подожди, больно как!

Петя быстро подскакивает к Насте, помогая ей сесть. Снимают обувь.

ПЕТЯ
Может, вывихнула! Давай посмотрю.
(Ольге)
Ты пойди поищи тогда воду, я ей ногу перевяжу.

Петя с Настей садятся на землю. Ольга поворачивается и уходит вперед по тропинке.

Петя достает из торбы веревку. Настя протягивает ему ногу. Петя с усмешкой замахивается и бьет Настю по лицу. Затем связывает ей руки, вставляет кляп в рот, и оставляет лежать на земле. Встает и быстро уходит по тропинке.




НАТ.ОЗЕРО - ДЕНЬ

Ольга выходит к озеру и набирает воду в емкость. После умывается, присаживается и смотрит на воду.

В это время, из-за дерева, на отдалении стоит Петя, выглядывает из-за дерева. Он осматривается и поднимает камень с земли, подбирается ближе к Ольге. Замахивает руку с камнем в сторону Ольги (Петя не успел бросить камень и пока остается не замеченым).

Рядом с Ольгой пролетает камень и падает в воду. Ольга оборачивается и хватается за нож.

Петя продолжает стоять с камнем в руке с удивленным лицом. Опускает камень и смотрит в сторону Ольги. Видим в отдалении Ольгу и Сашу.

Саша смеется, Ольга с удивленными глазами опускает нож, встает.

САША
(смеясь)
Испугалась?

ОЛЬГА
Ты чего тут делаешь один?

САША
Вас искал. Далеко вы забрели!

ОЛЬГА
Да, видимо, где-то сбились. Настю с Петей не встретил?

САША
(удивленно)
С Петей? Так он за вами увязался, вот в чем дело!

ОЛЬГА
Ты о чем? Его же Колька выгнал?

САША
Да Петя вас за нос водит!

Петя прислушивается к разговору, стоя за деревом.

САША
Колька его не выгнал, а послал вас сбить. Они при мне отходили в сторону, я  слышал о чем они говорили.

ФЛЭШБЭК

Коля отводит в сторону Петю.

ПЕТЯ
Слыш, Петь, догони-ка этих куриц и помоги им проиграть.

Петя тяжело вздыхает и исподлобья смотрит в сторону леса.

Мы видим как Саша стоит недалеко от них, внимательно прислушиваясь.

КОНЕЦ ФЛЕШБЕКА

САША
(виновато)
Я должен был сразу его остановить или пойти с вами.
Извини, что не поддержал тогда тебя!

ОЛЬГА
Угу, нюни не распускай тут мне! Пошли, выведем Петю на чистую воду.

Ольга и Саша заходят в лес.

Петя отдаляется от них осторожным шагом, прячется за дерево и достает из торбы нож. Выглядывает из-за дерева, смотря в сторону Саши и Ольги. 

Петя дожидается, когда Саша и Ольга проходят чуть вперед от него - кидает ловушку петлю в сторону Ольги. Ольга путается и падает на землю. В это время Петя бросается с ножом на Сашу. Саша отбрасывает нож в сторону, Петя быстро встает и бежит.

Саша достает стрелы и лук, прицеливается.

Стрела попадает в дерево возле Пети. Петя отскакивает, прячется за другим деревом, выглядывает - и быстро перебегает от одного дерева к другому.

Саша вновь стреляет.

Стрела попадает Пете в спину. Петя замертво падает на землю. 

Саша помогает Ольге разрезать петлю с ноги. 

ОЛЬГА
Надо найти Настю. Спасибо, кстати!

Саша кивает. Уходят вглубь леса.

НАТ.ЛЕС - ДЕНЬ

Ольга и Саша идут на небольшом расстоянии, всматриваясь в лес. 


ОЛЬГА
(кричит)
Настя! Настя, ты где?

Слышим шуршание и мычащие звуки внизу. Ольга резко оборачивается на звук - подбегает к Насте - развязывает ей руки. Настя кое-как встает, видит Сашу - смотрит вопросительно на Ольгу. Ольга в ответ отмахивается рукой.

НАСТЯ
Это Петя, козел! Надо его найти, пока он нас всех не поубивал тут.

ОЛЬГА
(с усмешкой)
Ему уже прилетело обратно. Ты как, идти можешь?

НАСТЯ
Не очень. Идите без меня.

ОЛЬГА
Ага, так и пошли. Хотя чего теперь идти? У нас от остальных ключей все равно нет.

САША
Мы близко уже должны быть, давайте попробуем хотя бы.

Саша подходит к Насте с одной стороны, Ольга с другой. Настя, прихрамывая, идет, опираясь на обоих. 

Вдруг по лесу бежит ВОРОНАЯ ЛОШАДЬ без наездника. Ребята смотрят удивленно на лошадь. Лошадь останавливается, но беспокойно топчется на месте.

ОЛЬГА
Никогда не любила лошадей!

САША
Ты что, они такие красивые, ты посмотри ей в глаза!

Саша делает несколько шагов в сторону Лошади, но Лошадь показывает видом, что не подпустит его к себе. Ольга нехотя выступает вперед и осторожно идет к лошади. Подходит ближе и подносит руку. Гладит лошадь. Лошадь вдруг упокаивается.

САША
Ты ж говорила, что не любишь лошадей!





ОЛЬГА
Да, но это не говорит о том, что я не умею с ними обращаться! Просто плохие воспоминания из детства. Лошадь тут не при чем. 

Ольга показывает движением подойти Саше и Насте. Саша подводит Настю к лошади. Ольга и Саша помогают Насте взобраться на лошадь. Ольга и Саша идут рядом с лошадью.

НАТ.ЛЕС - ДЕНЬ

Ольга держит лошадь за поводья, Саша помогает Насте слезть с лошади. Все подходят к небольшому пятачку с голой землей. На ней очерчен большой круг. Стражник стоит возле круга.



СТРАЖНИК
Значит, команды встают в круг, все бросают ножи по очереди. Те, кто не смогут устоять на своей земле хотя бы одной ногой, считаются проигравшими.
Игра продолжается, пока один из игроков не завоюет всю землю, или пока один из вас не упадет.

КОЛЯ
Хах, я этих доходяг мигом сделаю!

Коля с девчонками встают на свою половину круга.

ОЛЬГА
Размечтался!

Ольга и Настя встают на другую половину круга.

КОЛЯ
(Саше)
Давай к нам, братан, больше людей - ближе к победе!

Саня смотрит на Петю и, мешкаясь, стоит на месте. Потом делает шаг в часть круга, где стоит Ольга и Настя.

КОЛЯ
(удивленно)
Ты чего, обалдел что ли?

САША
Не хочу с тобой иметь никаких дел в будущем!


КОЛЯ
До будущего еще дожить нужно, сечешь?

САША
Ты меня не запугивай! 

Ольга и Коля метают ножички по очереди и очерчивают новые территории. Следом кидают нож Девчонка 1 и Саша. Очередь доходит до Насти и Девчонки2. Настя бросает нож, попадает в землю — и падает, теряя сознание. Ольга бросается к Насте.

ОЛЬГА
Остановите этот раунд, ей плохо, не видите?

СТРАЖНИК
Ваша команда все равно проиграла этот раунд.  Сдавайте, что собрали - будем считать, кто выиграл игру.

КОЛЯ
Да чего считать, и так всё понятно!

Ольга со злостью смотрит на Колю. Коля злорадно скалится на Ольгу, достает из своей торбы несколько предметов. Затем толкает в бок Девчонку2 - та берет свою торбу и вытряхивает содержимое. Из торбы посыпались шишки. Коля и Девчонка2 удивленно смотрят на шишки.

Саша смело вытряхивает из своей торбы предметы и стрелы. Ольга большими глазами смотрит на содержимое торбы.

ОЛЬГА
Так у тебя были ключи и ты молчал!?

САША
Исключительно из цели безопасности!

КОЛЯ
(Саше)
Ах ты, предатель, стащил
ключи!

Коля пытается наброситься на Сашу, но Стражник останавливает его - хватает за шею и отбрасывает назад. 

СТРАЖНИК
Эй, отставить! Драки не по правилам!

САША
Не стащил, а взял на
хранение! А кто предатель
ещё посмотреть надо!

Стражник перебирает и подсчитывает предметы, найденные обеими командами. Смотрит на Ольгу и Сашу - медленно достает из кармана пропуски и эликсир, протягивает Ольге. Ольга молниеносно открывает эликсир и вливает содержимое в рот Насте. Мы видим лицо Насти, которая медленно открывает глаза. 

КРУПНО глаза Насти, не похожие на человеческие.

КОНЕЦ