+++
title = 'Друг'
date = 2024-07-18T18:15:46-04:00
draft = false
year = ['2023']
genre = ['comedy']
length = ['short']
+++
ИНТ.ДОМ ЛЕОНИДА.ДЕНЬ

Лицо Леонида с игрушкой в руках.
Собака лежит на диване и смотрит на Леонида. 

ИНТ.КВАРТИРА ТРЯСУЩЕГОСЯ МУЖЧИНЫ.ДЕНЬ

По квартире ходит ТРЯСУЩИЙСЯ МУЖЧИНА и разговаривает по телефону в наушнике, держит в руках ЧИХУАХУА и гладит ее. 

ИНТ.ДОМ ВЫСОКОГО МУЖЧИНЫ.ДЕНЬ

ВЫСОКИЙ МУЖЧИНА примеряет наряды своей собаке.

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ

КЛАВДИЯ, 25, 170СМ, светло-русые волосы ниже плеч, в коротком пальто развешивает объявления по городу, что готова выгуливать собак. Текст объявления: “Выгул собак, телефон +79219205348”. 

ИНТ.ДОМ КЛАВДИИ.ДЕНЬ 

Клавдия сидит за обеденным столом вместе с БОРИСОМ, 25, 190см, в джинсах и черном лонгсливе. 

КЛАВДИЯ 
Как же я хочу чтобы у нас была собака! 

БОРИС 
Мы уже сто раз говорили на эту тему, мой единственный аргумент ты прекрасно знаешь. 

КЛАВДИЯ 
Да помню, у тебя аллергия на шерсть собак. 
(вздыхает)
Просто говорю вслух. 

БОРИС 
Если это тебя немного успокоит. 

Борис показывает рукой в сторону окна. За окном дождь, клен у дома клонится то в одну, то в другую сторону. Мы видим, как навстречу друг другу идут в дождевых плащах два человека, каждый с собакой на поводке. 


БОРИС 
Видишь! В лю-ю-бую погоду надо будет идти на улицу! А в отпуск с кем ее оставлять? 

КЛАВДИЯ 
Да, часто мы в отпуск ездим! 

БОРИС  
В отпуск - не в отпуск, а ездим порядочно! Особенно в последнее время. 

Клавдия вздыхает, насупив нос и, немного прищурившись, опускает взгляд вниз. Руки Клавдии лежат на коленях под столом. На коленях несколько объявлений, Клавдия теребит края объявлений.

ИНТ.ДОМ.НОЧЬ 
В комнате темно, едва просматриваются очертания предметов. Клавдия лежит на кровати, лицо подсвечивается смартфоном. Мы видим на экране смартфона текст СМС: «Добрый вечер! Вы сможете завтра к 7:00 утра подойти на прогулку с моей собакой?». Клавдия печатает в телефоне ответ на сообщение: «Здравствуйте, конечно, могу! Где Вы живёте»?
В это время Борис переворачивается с боку на бок. 

БОРИС
(ворча)
Чего не спишь? 

Клавдия быстро убирает телефон под одеяло. 

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ. 

Клавдия стоит на пороге дома, звонит в дверь. Дверь открывает МУЖЧИНА. Мужчина что-то жует, возле ног Мужчины протискивается СОБАКА САМОЕД, выбегает к Клавдии,  обнюхивает, отыскивает что-то на полу и пытается съесть. Клавдия неловко улыбается, уворачивается от собаки. 

КЛАВДИЯ 
Здравс... 

Мужчина отодвигает ногой Самоеда, удерживает его на поводке, недоверчиво смотрит на Клавдию, нахмурив лоб.

МУЖЧИНА
(Кричит Собаке)
Хватит жрать с пола!
(к Клавдии)
Подождите, Вы что, без машины собираетесь гулять? 

КЛАВДИЯ 
(растерянно)
Но в списке требований не было сказано про машину!

МУЖЧИНА 
(возмущённо к Клавдии)
Как же Вы доберётесь до нашего любимого парка? 

КЛАВДИЯ 
Ну вы же знаете, это совсем недалеко! 

МУЖЧИНА
Это - самоед, а не самоход! 

Мужчина закатывает глаза и с шумом закрывает дверь перед носом Клавдии. Клавдия стоит возле двери озадаченная. 

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ.

Входная дверь дома открывается, на пороге стоит ЖЕНЩИНА. Клавдия приветливо улыбается Женщине. Женщина протягивает Клавдии КОШКУ со шлейкой. 

КЛАВДИЯ
(в недоумении)
Но..это же кошка!?

ЖЕНЩИНА
А что, кошек не нужно выгуливать? Впервые слышу!
(смотря на кошку)
Странная она какая, да, Золотце?

Женщина захлопывает дверь перед носом Клавдии.

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ. 

Входные двери захлопываются перед носом Клавдии.


НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ.

В дверном проеме дома стоит ЛЕОНИД с длинной седой бородой, держит СОБАКУ ГРИФФОНА с седой бородой на руках. Леонид смотрит свысока на Клавдию. 

ЛЕОНИД
Только вы тут рядышком гуляйте. 
(указывает на собаку)
Он не любит далеко отходить от дома. 

Леонид передает поводок Клавдии. Дверь закрывается. Клавдия у порога дома присаживается на одно колено. Улыбаясь, протягивает собаке свою ладонь. Собака осторожно нюхает ладонь. Клавдия гладит собаку и тихо говорит что-то, слов мы не слышим. Затем берет собаку на руки, встает, разворачивается от двери в сторону улицы и идет вместе с собакой. 

ИНТ.ДОМ.ЛЕОНИДА.

Клавдия держит собаку на руках. Леонид сидит в глубине комнаты и говорит по телефону, слов мы не слышим. Бросает взгляд на Клавдию, отодвигает трубку телефона ото рта, закрывая ладонью телефон.

 ЛЕОНИД 
Катя.. 

КЛАВДИЯ 
Клавдия!

ЛЕОНИД
Клавдия, помойте Феденьке лапы, я через пару минут к вам подойду. 

Клавдия идет через комнату в ванну, оглядываясь на дом. 

CUT TO 

POV 
Клавдия смотрит в комнату через приоткрытую дверь ванны. 

Дверь открывает Леонид, смотрит на собаку.

ЛЕОНИД 
(беря собаку на руки)
Ну вроде бы Феденька доволен. Тогда давайте так. Вы приходите завтра утром, а днем я сам с ним погуляю.

Клавдия кивает, оглядывается на ванну и потом вытирает руки об себя.

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ. 

Клавдия идет по деревенской дороге с Гриффоном на поводке. Мимо неё идет Трясущийся Мужчина, чихает и держит в одной руке поводок с собакой ЧИХУАХУА, а в другой руке телефон. Трясущийся Мужчина идёт, уставившись в телефон. Клавдия провожает взглядом Трясущегося Мужчину и Чихуахуа. Слышим звонок телефона, Клавдия достаёт телефон из кармана, но не успевает взять трубку - начинает трястись рука и рука роняет телефон. Клавдия чертыхается. 

CUT TO

Навстречу идет НАДЕЖДА, держит за поводок СОБАКУ. 

НАДЕЖДА 
Добрый день! Какой славный пес! 

КЛАВДИЯ 
Спасибо, всегда хотела собаку, но у нас с мужем нет единого мнения по этому поводу, 
(с ухмылкой) )
Так что я пока решила начать выгул чужих собак. 

НАДЕЖДА 
Отличная идея! 
(к собаке на поводке) 
Рич, подожди, скоро пойдем. 
(к Клавдии) 
Кстати, а вы давно здесь живете? Я вас здесь раньше не видела.

КЛАВДИЯ 
Всего пару месяцев. Вообще, мы с мужем с севера приехали. Пять лет прожили в Москве, но как только нас перевели на удаленку - решили вот перебраться загород. 

НАДЕЖДА 
О, люблю Москву, но все-таки здесь спокойнее и воздух чище.  

КЛАВДИЯ 
(смеясь)
Точно, и соседи приветливее! 

НАДЕЖДА 
Знаете, у меня есть идея: раз Вы любите собак, давайте обменяемся номерами телефонов и будем видеться на прогулках! Меня зовут Надя, мой номер... 

Клавдия достает смартфон, Надежда что-то говорит, слов мы не слышим. 

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ. 

Издали видим Леонида с Гриффоном. Он идет не спеша, по направлению к Клавдии. К собаке подбегает ребенок, протягивает руку и пытается погладить. 

ЛЕОНИД 
(беспокойно)
Извини, моя собака не очень  любит детей, лучше не приставай к нему!

Мальчик спешно отнимает руку от собаки, закусывает губу и обиженно отходит, убирая руку за спину.

ИНТ.ДОМ.ДЕНЬ. 

Клавдия сидит на стуле возле стола. Гриффон лежит на полу и грызет плюшевого мишку, играется с пакетом с дорогими часами. Клавдия берёт кусочек корма из пакета на столе, подходит к Гриффону, отвлекает Гриффона кусочком, и пока Гриффон ест, Клавдия вытаскивает убирает пакет из зоны видимости Гриффона. 
 КЛАВДИЯ
(гладя Гриффона)
               Ты ж мой хороший!
					(вздыхая)
 			Ну, пора тебе идти домой.

Клавдия встаёт, накидывает на себя куртку, берёт Гриффона на руки и идёт к выходу.

ИНТ.ДОМ.ДЕНЬ. 
Борис сидит за столом с ноутбуком, клавдия подходит сзади, пытается обнять Бориса за плечи - Борис останавливает ее руку. 

БОРИС
Я пока занят, извини. 

Клавдия убирает руки от спины Бориса, пожимает плечами.

КЛАВДИЯ 
     Ну вот всегда ты так..

Клавдия разворачивается и отходит от Бориса. 

БОРИС
Да ты чего? Вообще-то я 
     для нас обоих стараюсь!
(чихает)
               Ты в дом что ли 
               собаку приводила?

 КЛАВДИЯ 
(виновато)
               Я совсем ненадолго!..

Борис смотрит на Клавдию возмущенным измученным взглядом. 

  БОРИС
			Я тебя понял, у меня проект
     на днях заканчивается, мы сможем
больше времени проводить 
вместе, обещаю!

Клавдия кивает, поворачивается и отходит от Бориса.			

CUT TO 

Клавдия стоит на кухне за столешницей, на столешнице две тарелки с борщом. Клавдия поворачивается и идет в сторону лестницы. Останавливается у лестницы, поднимает голову и смотрит на второй этаж. 

КЛАВДИЯ 
Борь, пойдем есть. 

Клавдия возвращается к столешнице, берет тарелки, две столовые ложки, идет за стол. Ставит тарелки на стол и садится. Борис спускается до половины лестницы на первый этаж. В этот момент телефон в кармане Бориса начинает звонить. Борис громко вздыхает, смотрит виновато на клавдию. 

БОРИС 
Извини, менеджер проекта звонит, надо ответить! Сегодня последний день. Ты тогда не жди меня, я попозже поем. 

Борис надевает наушники/либо поднимает трубку телефона. Клавдия провожает свирепым взглядом Бориса, потом берет ложку и начинает размешивать сметану в борще. 

ИНТ.ДОМ КЛАВДИИ.ДЕНЬ. 

Титры: "Через несколько дней".

В дверь дома Клавдии стучится СЛЕДОВАТЕЛЬ (45) - никто не отвечает. Следователь осматривает дом снаружи и территорию возле. Мимо дома идёт Надежда с Собакой. Следователь останавливает её, помахав рукой и подходит к ней ближе.

СЛЕДОВАТЕЛЬ
Известно ли Вам, давно ли съехали хозяева? 

НАДЕЖДА 
(удивленно)
Это странно, я недавно видела Клавдию. Но она не говорила, что хочет уехать. Очень приятная девушка. А в чём дело?

Следователь достаёт из кармана фотографию Клавдии и показывает Надежде.

СЛЕДОВАТЕЛЬ
Эта девушка?

НАДЕЖДА
(смотря на фотографию)
Да, это она, но в чем дело?

Надежда вопросительно смотрит на Следователя. Издалека бежит Леонид и кричит, что у него похитили собаку. 


ИНТ.МАШИНА.ДЕНЬ 

Борис и Клавдия сидят в машине, собака у Клавдии на руках, Борис за рулем в респираторной маске и таблетки рядом, окно настежь. Взгляд переводится на заднее сидение, где сидят собаки и кошка.

После титров 

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ. 

Следователь и Леонид стоят друг напротив друга. 
ЛЕОНИД 
(достает телефон из кармана)
У Феденьки, у собаки моей, в ошейнике GPS-трекер есть. Сейчас-сейчас!

Леонид достаёт телефон из брюк. Леонид и Следователь внимательно смотрят экран телефона у Леонида в руках. На экране высвечивается локация Гриффона. 

ИНТ.МАШИНА.ДЕНЬ 
Гриффон сидит на руках у Клавдии. Мы слышим сигнал у Гриффона. Клавдия дергается.

КЛАВДИЯ
         (нервно)
 Ты сказал, что отключил 
 сигнал!

Борис останавливает машину, снимает пиликающий ошейник, открывает окно и бросает ошейник в открытое окно.

НАТ.УЛИЦА.ДЕНЬ. 

Следователь и Леонид смотрят на экран улыбаясь. Внезапно на экране появляется надпись “Локация не определена”.

ИНТ.МАШИНА.ДЕНЬ
 
Клавдия сидит в машине, гладит Грифона и смотрит на Бориса в маске.

КЛАВДИЯ 
Ну, куда поедем?

БОРИС
Искать новых друзей!

Борис заводит машину. 


КОНЕЦ.