+++
title = 'Косточка'
date = 2024-07-20T16:34:47-04:00
draft = false
year = ['2023']
genre = ['comedy']
length = ['short']
description = 'Экранизация рассказа Л. Н. Толстого'
+++

ИНТ.КУХНЯ.ДЕНЬ
МАТЬ женщина 25 лет стоит у мойки, из крана льётся вода.
КРУПНО
Мать берёт из мойки спелые сливы, по одной моет и складывает в блюдо на столешнице.

Выключает воду, ставит блюдо на столешницу, пододвигая ближе к стене. Уходит.
CUT TO
СЫН мальчик с золотистыми волосами 3-4 лет, стоит возле столешницы, поднимается на цыпочках и смотрит на сливы в блюде.

МАТЬ
(заглядывая в кухню)
Сначала обед, потом сливы.

Сын морщит лоб и закусывает губы.
CUT TO
Пустой обеденный стол покрытый скатертью из ткани, за столом сидят друг напротив друга ОТЕЦ, мужчина 35 лет, и Сын. Мать подходит к столу, держит в руках блюдо со сливами. Один момент она смотрит на блюдо озадаченно, потом смотрит на отца и сына по очереди.

МАТЬ
(строго)
Там было девять слив, а
Теперь восемь.
Не съел ли кто-нибудь из вас одну сливу?

Отец отрицательно мотает головой.

КРУПНО
Сын держит руки на столе, сжимая кулачки.

СЫН
(уводя глаза в сторону)
Нет.

Сын краснеет и быстро убирает руки под стол.

МАТЬ
То, что съел кто-нибудь из вас, это не хорошо. Но это не беда. Беда в том, что в сливах косточки, и если их проглотить, то через день умрёшь. Вот чего я боюсь.

СЫН
(бледнея быстро выпаливает)
Нет, косточку я выбросил в окно.

Сын смотрит в сторону окна, опускает голову и, сотрясая туловищем, плачет. Отец и мать смотрят на сына, вздыхают и по-доброму смеются.
КОНЕЦ