Мила Коршунова

АНТИКВАР НАШЕГО ВРЕМЕНИ
Пилот телесериала

mkorshunova.letters@gmail.com

Дойлстаун
2023
1.ИНТ.КОРИДОР.УТРО

ЛАНА (40, рост 175см, стройная блондинка с аккуратной стрижкой каре на прямых волосах. Живой взгляд, с прищуром, тонкие черты лица) в чёрном брючном костюме и ботинках, напоминающих мужские, с сумкой на плече идёт по длинному коридору со множеством дверей по двум сторонам. Проходит мимо двери с надписью “Фотостудия”, мимо другой двери с надписью “Реставратор”. Доходит до конца коридора, останавливается у двери с надписью “Антикварный салон”, достаёт из сумки ключ, вставляет ключ в замочную скважину, поворачивает ключ и тянет дверь на себя. Дверь открывается и мы видим внутри темноту.

2.ИНТ.САЛОН.УТРО

Лана заходит в тёмное помещение, у двери быстро набирает код на панели управления. Рядом нажимает на выключатель — загорается свет. Мы видим просторное помещение с большими потолками, уставленное старинной мебелью, предметами интерьера. Лана проходит между рядами мебели, останавливается в конце комнаты и садится за большой письменный стол. Лана открывает ноутбук на столе, щёлкает по вкладке YouTube и нажимает на панели управления “Начать трансляцию”.

ЛАНА
Доброе утро, коллеги!
Сегодняшний эфир я хочу посвятить ответу на один из самых частых ваших вопросов: “С чего начать антикварный бизнес”?

Вдруг свет начинает моргать и полностью гаснет - видим только удивлённое лицо Ланы, подсвеченное от экрана ноутбука.

3.ИНТ.КАБИНЕТ ДМИТРИЯ.УТРО

ДМИТРИЙ (50, рост 170см, полноват, седые волосы подкрашивает в тёмно-каштановый цвет, носит костюм с пиджаком на размер меньше) смотрит видео Ланы на ноутбуке.

На экране компьютера Лана стоит в салоне, под звуки классической музыки снимает с себя кольца и серьги.

ЛАНА
Сегодня мы отправимся с вами на блошиный рынок. Не самое основное место для удачной охоты за антиквариатом, но и здесь встречаются интересные экземпляры. И тут надо знать несколько важных моментов.  Собираясь на блошиный рынок, лучше снять с себя все
драгоценности и одеться попроще.
Поверьте, здесь лучше не демонстрировать свои кольца с бриллиантами и прочие статусные аксессуары. Конечно, если вы хотите, чтобы, продавцы, глядя на вас, не завышали стоимость
интересующих вас предметов.

Лана снимает с себя жакет и надевает поверх рубашки серый худи.

ЛАНА
Вы спрашиваете в комментариях, зачем антиквару вести блог и раскрывать профессиональные секреты? У меня несколько причин. Во-первых,
это реклама моего антикварного салона. Во-вторых, я чувствую, что пришло время делиться знаниями.
Ну, и в третьих, повышая 
интерес к старинным вещам, растёт их стоимость. Что меня, как продавца,
очень радует.

Дмитрий смотрит в экран компьютера с недовольной ухмылкой.  У ног Дмитрия сидит КОРГИ.

ДМИТРИЙ
(гневно в сторону Корги)
Из-за этой выскочки цены на предметы
старины в закупке растут, что меня,
коллекционера, приводит в ярость.

Дмитрий закрывает видео на компьютере.

4.ИНТ.КЛАДОВАЯ.УТРО

Лана освещает телефоном путь до выключателей, щёлкает по ним вниз-вверх. В дверь заглядывает ДЯДЯ ОСИП (70 лет, рост 170см. Седой, худощавый мужчина в джинсках, жилете поверх фланелевой клетчатой рубашки), светит налобным фонариком.

ДЯДЯ ОСИП
У тебя, Ланочка, тоже свет вырубило?

ЛАНА
Да, дядя Осип. Пробки что ли? 

												ДЯДЯ ОСИП
На пробки не похоже. Соседнее здание тоже погасло. 

												ЛАНА
У вас случайно нет ещё такого же
фонарика?

ДЯДЯ ОСИП
(разводя руками)
Только один - внук подарил.
Очень удобно с ним паять вечерами.

ЛАНА
Сейчас наберу электрику.

Лана находит в контактах телефона “Электрик Петрович” и нажимает кнопку вызова. Телефон не отвечает. 

ЛАНА
Не берёт пока трубку..(сделав глубокий вдох)
Давайте зажигать свечи.

Дядя Осип проходит к центру салона и берёт пару канделябров с длинными свечами. Лана подходит к письменному столу, открывает верхний ящик тумбочки. Светит в ящик телефонным фонарём. Немного покопавшись, достаёт зажигалку, подходит к дяде Осипу, зажигает свечи по очереди. 

ЛАНА
О, есть же искусственные свечи, сейчас принесу!

Лана разворачивается и идёт в сторону одного из буфетов, открывает верхнюю дверцу и достаёт несколько толстых свечей, включает их и расставляет по салону.

5.ИНТ.САЛОН.УТРО

В салон заходит АСЯ (50-60лет, 170см, светло-русые волосы ниже плеч, в платье средней длины в горошек, на носу очки в толстой оправе) с двумя коробками в одной руке и со включённым фонариком на телефоне в другой.

АСЯ
Какая здесь романтичная
атмосфера прямо с утра.

Лана встаёт из-за письменного стола и идёт к Асе, параллельно нажимая снова кнопку вызова "Электрик Петрович", длинные гудки - никто не отвечает.

ЛАНА
Не могу дозвониться до электрика.
(смотрит на коробки в руках Аси)
О, ты забрала посылки, как здорово, спасибо огромное! Ты как раз вовремя. У меня встреча в кафе сейчас. Надеюсь, хоть у них есть свет.

Лана берёт сумку и выходит из салона.

6.ИНТ.КАФЕ.УТРО

В кафе за столиком напротив друг друга сидят Лана и ЮРИЙ (45-50лет, 180см, чёрные с проседью волосы до плеч, аккуратные бородка и усы, одет в серый пиджак поверх белой рубашки без галстука и бежевые чином). На столе кофейные чашки, высокие стаканы с водой.

ЮРИЙ
Я думаю нам нужно что-то в этом плане.

Юрий показывает Лане на планшете фотографии старинной мебели.

ЛАНА
(просматривая фотографии)
Я знаю, где её можно найти.
Вопрос по времени доставки -
это может занять пару месяцев.

ЮРИЙ
Это не проблема, время пока есть. Как раз
отделочные работы на объекте закончат.

ЛАНА
Отлично, на следующей неделе у меня будет поездка на два больших склада во Франции - и я сразу оттуда пришлю Вам варианты, чтобы не упустить самые лучшие.

ЮРИЙ
Простите за личный вопрос, если не хотите, можете не отвечать. Я давно хотел спросить: Лана - Ваше полное имя?

ЛАНА
(улыбаясь)
И да, и нет. Когда я родилась, мне дали имя Светлана.
Но в какой-то момент я почувствовала, что  больше не ассоциирую себя с таким длинным именем. Мне всё больше нравилась только одна его часть. Как раз тогда я поехала учиться за границу, а для иностранцев, как Вы наверняка знаете, гораздо проще произнести короткое имя. За это время я привыкла и утвердилась в своём намерении. А когда вернулась, официально записала в паспорте "Лана". 

ЮРИЙ
Неожиданно! Так вы учились за рубежом? 

ЛАНА
Да, в сфере экономики.  Университет Пенсильвании. Честно говоря, до смерти отца я была о-очень далека от антикварного дела. Сначала даже хотела продать салон, но потом вдруг  прониклась красотой вещей с историей и передумала. Конечно, я начала интересоваться этой сферой довольно поздно и хоть до сих пор постоянно обучаюсь, невозможно знать все тонкости. Так что приходится регулярно обращаться за помощью к более компетентным специалистам. 
(смотря в зал кафе)
А вот и одна из них!

К столу подходит РИТА (35 лет, 165 см, вьющиеся рыжие волосы чуть ниже плеч, тёмно-зелёный брючный костюм, красный маникюр). Лана и Юрий смотрит на Риту, улыбаясь.

ЛАНА
Доброе утро, Рита, мы уже заканчиваем.
(Юрию)
Я чуть позже ещё вышлю
подборку аксессуаров для того яхт-клуба.

ЮРИЙ
Буду ждать. До связи!

Юрий встаёт из-за стола и идёт к выходу.

Рита садится слева от Ланы. Лана смотрит на сумку Риты.

ЛАНА
Мне определённо нравится твоя сумка!

РИТА
(загадочно улыбаясь)
Да, Диор хорошо постарался.

ЛАНА
О, для пятидесятых очень
хорошая сохранность.

РИТА
Наверное, кто-то просто хранил её в коробке, не выводя в свет. Но со мной у этой вещи появился шанс на
вторую жизнь.

ЛАНА
Вещи должны работать!

РИТА
Да, и я как раз только что осмотрела лоты, которые тебя интересуют. Вот эти в хорошем состоянии и у меня нет сомнений в их
оригинальности.

Рита показывает Лане с ноутбука фотографии старинных украшений и аксессуаров. Среди них есть резная шкатулка.

Рита отпивает из кофейной чашки. Лана смотрит на наручные часы.

ЛАНА
Вот-вот аукцион начнётся.

Мимо стола проходит ОФИЦИАНТ (парень, 22. В чёрных брюках, фартуке поверх и белой рубашке).
Лана жестом ладони подзывает Официанта к столу.

ЛАНА
Слушайте, почему у вас свет есть, а у меня в салоне нет? Мы же в одном районе.

ОФИЦИАНТ
Да, в новостях писали, что на одной из подстанций что-то случилось. Видимо, мы от другой запитаны.

ЛАНА
(пожимая плечами)
Тогда мне ещё эспрессо, пожалуйста. И мы пересядем вон за тот столик -
							(указывая на стол в отдалении)
там розетка есть, а у меня телефон уже почти разряжен.

Официант, кивнув, уходит. Лана достаёт из сумки зарядник для телефона, Рита и Лана встают и идут к соседнему столу.

7.ИНТ.КОМНАТА ДМИТРИЯ.УТРО

Дмитрий сидит за рабочим столом с раскрытым ноутбуком и разговаривает с сидящей рядом на полу Корги.

ДМИТРИЙ
Сейчас мы с тобой, дорогая
Бетти, получим ещё один из тех ларцов, которые в скором времени обеспечат нам безбедную жизнь на заслуженном отдыхе.

Корги молча смотрит на Дмитрия и на ноутбук. Экран ноутбука гаснет.

ДМИТРИЙ
(вскрикивает в панике)
В чём дело?
(двигая провод в ноутбуке)
Что-то с проводом? Недавно же менял.

В открытую дверь из другой комнаты доносится женский голос, но человека мы не видим.

ЖЕНСКИЙ ГОЛОС
Так уже полчаса нет электричества, только заметил?

ДМИТРИЙ
Как полчаса? Что ж ты мне
ничего не сказала?
Судорожно хватает со стола мобильный телефон, заходит на сайт аукциона, открывает страницу лота шкатулки. На экране телефона появляется надпись: “К сожалению, данный товар упущен”.

Дмитрий в ярости хлопает по столу ладонями. Корги вздрагивает и спешно отбегает в сторону от Дмитрия.

8.ИНТ.КАФЕ.УТРО

Лана с Ритой сидят рядом за столиком.

РИТА
Поздравляю, отличное приобретение!

Рита поднимает и опускает чашку, словно делая тост.

Лана улыбается и утвердительно моргает глазами.

ЛАНА
Спасибо! Если помнишь, этот и ещё несколько похожих ларцов достались мне от папы.
Я же сначала тогда сдуру  чуть не распродала их все. А когда передумала, остался только один. И тогда я решила собрать всю коллекцию обратно.
Сейчас они по частным коллекциям в основном, большая редкость теперь на рынке, но, видимо, сегодня мой счастливый день! 

РИТА
Я, кстати, ближе к вечеру буду рядом с аукционом, могу забрать лоты и завести в салон.

ЛАНА
Буду очень признательна тебе.

Лана складывает кисти рук в замок и смотрит перед собой в задумчивости. Рита хлопает Лану по плечу.

РИТА
Да ладно тебе, всё ещё дуешься на меня из-за того случая? Мы же все взрослые люди.

ЛАНА
Рита, я тебе говорила - забыли.
Всё в прошлом.
Рита отводит взгляд от Ланы, вздыхая. Лана натянуто улыбается.

9-10.ИНТ.КАБИНЕТ ДМИТРИЯ.УТРО - ИНТ.КВАРТИРА ЭЛЕКТРИКА.УТРО

Дмитрий сидит в кресле, говорит по телефону.

ДМИТРИЙ
Я же тебя просил отключить свет только
в одном доме. Ты зачем весь район
обесточил в придачу?

Дмитрий гладит Корги, которая сидит у него на коленях.

ПЕРЕХОД. КВАРТИРА ЭЛЕКТРИКА.УТРО

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ (50) говорит по телефону.

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
Понимаете какое дело..Случилось
непредвиденное. Там автоматика не сработала, и эт самое..

ДМИТРИЙ
(З/К)
Какая ещё автоматика? Тупица
эта самая! Знаешь, что из-за
тебя у меня увели самый важный лот на аукционе? Прямо из-под носа!
Этого не должно было случиться!
Понимаешь?

Электрик Петрович молчит, виновато опустив глаза.

ДМИТРИЙ 
(З/К)
Так что сам теперь и решай
проблему: иди в салон и
добудь мне ларец.

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
Это как же? Кто ж меня туда пустит?

ДМИТРИЙ
(З/К)
Меня не интересует как. Мне
важен результат. После обеда
жду тебя, с хорошими, разумеется,
новостями. Вперёд!


Электрик Петрович кладёт телефон на стол и горько вздыхает. Потом смотрит на телефон - на экране надпись: "Пропущенный вызов Лана Антиквар (2)".

11.ИНТ.САЛОН.УТРО

Лана заходит в салон. Ася стоит возле окна со сдвинутыми в бок плотными шторами, распаковывает две принесённые ранее коробки.

Рядом стоит Дядя Осип, отпивает чай из маленького термоса.

АСЯ
Лана, тут вот какое дело.
Только что заходил Юрий и сказал, что
столик отгруженный около года назад похож на новодел, и просит принять его эксперта - проверить
датировку ещё раз. Клиент
решил вернуть товар, по крайней
мере до выяснения обстоятельств.

Ася показывает на столик, стоящий возле.

Лана подходит к столику, осматривает.

ЛАНА
(Асе)
Интересно. Помню их,
было два таких стола.
Рита делала заключение по ним.
(к Дяде Осипу)
Какие предположения?

ДЯДЯ ОСИП
Я, конечно, не эксперт.
Фурнитура выглядит аутентичной,
Но кто знает, умельцев и сейчас хватает.

ЛАНА
(смотря на дядю Осипа)
Есть кто на примете подобный?

Дядя Осип смотрит на стол и чешет голову.

ДЯДЯ ОСИП
Да есть один мастер. Сейчас
посмотрю его контакты.

Долго листает телефон. Лана гладит стол и рассматривает его поверхность.
ДЯДЯ ОСИП
Нет, не могу найти, стёрся
когда телефон менял, видимо.
Вот зараза!

Дядя Осип резко взмахивает и опускает левую руку.

12.ИНТ.КОРИДОР.УТРО

Электрик Петрович идёт с большим ящиком инструментов по коридору. У входа в салон его встречает Лана.

ЛАНА
Сколько ваш ремонт ещё займёт?
Мне товар отгружать нужно, лифты
не работают. Работа застопорилась!

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
Стараемся, должны сегодня
все ремонтные работы закончить.

Электрик Петрович вслед за Ланой заходит в салон.

13.ИНТ.САЛОН.УТРО

Лана вполоборота смотрит на Электрика Петровича.

ЛАНА
А разве на время ремонтных работ
в случае неполадок не должны
срабатывать резервы?

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
(смущённо вздыхая)
Должны-то должны..

ЛАНА
(улыбается с хитрецой)
Но?..

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
Понимаете, какое дело.
Подстанция у нас открытого типа и не самая новая, местами забор прохудился. Через него на территорию проникли кошки.
И одна из кошек, эт самое,
забралась на трансформатор..
и доигралась.

ЛАНА
(переводя дух)
Боже мой!..Что же с кошкой?
ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
(смотря по сторонам)
Ничего не осталось от кошки.. И от электричества. Но это ещё не всё. В этот момент отключилась высоковольтная линия, по которой электричество идёт в жилые дома, а резерв не включился из-за
неработающей автоматики. Вот так несколько десятков домов в городе остались без света!

ЛАНА
Какой вы, Петрович, хороший
специалист!
Постойте..значит,
электричество включат на
подстанции?

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
Да, дело часов двух не больше.

ЛАНА
Хорошо. Значит, получается, я Вас зря
вызвала.

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
(не сразу)
Ну, эт самое, я всё равно
был здесь недалеко!

ЛАНА
Хорошо, спасибо за эту
захватывающую историю, не буду Вас больше задерживать!

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
До-до свидания.

Электрик Петрович бегло озирается по сторонам. Затем, неловко кивая, проходит к двери.

14.ИНТ.ФОТОСТУДИЯ.УТРО

Лана заглядывает в дверь - просторное светлое помещение с белыми стенами и большими окнами с мелкой расстекловкой. В комнате стоит ЛЁНЯ (20, 180см, русые волосы. Одет в худи, футболку и джинсы) стоит рядом со штативом и нажимает на кнопку пульта управления фотоаппаратом. Напротив него на белом фоне стоит старинный шкаф.

ЛАНА
Лёнчик, как дела у тебя?

ЛЁНЯ
Норм, света
пока хватает.

Лана проходит в комнату с двумя коробками, подходит к Лёне. Лёня показывает Лане фотографии с фотокамеры.

ЛАНА
Отличный свет! Я тогда возле
окна тоже поснимаю тихонечко.

ЛЁНЯ
Я в целом уже заканчиваю,
могу тебе помочь.

ЛАНА
(улыбаясь)
Да у меня штатив есть,
не надо, спасибо.

Лана проходит к окну и ставит на стол коробки, начинает распаковку.

ЛЁНЯ
Мам, слушай, раз ты тут..
Я хотел тебе сказать.

Лана отрывает взгляд от коробок и смотрит на Лёню, приподняв брови.

ЛЁНЯ
Я хочу пригласить к нам
на ужин сегодня девушку.

ЛАНА
Сегодня? Такой день сумасшедший,
а ты знаешь, я не люблю всю эту готовку!

ЛЁНЯ
Да я всё приготовлю, не парься!

ЛАНА
(вздыхая)
Ну не знаю. Я согласна, если
ты уже точно определился
с этой девушкой, а не как в
прошлый раз..

ЛЁНЯ
Мам, ну, случаются неудачи,
это нормально. Ты принимаешь
только мою положительную
сторону. А я же живой человек
и могу ошибаться.


ЛАНА
Дорогой мой, смотрю, ты мудр
не по годам! Наслушался
своих психологов!

ЛЁНЯ
Ма-а-м, услышь меня!
Я не могу сказать, что
будет дальше - и никто
не может, я просто хочу
познакомить тебя со своей
девушкой.

ЛАНА
Мне надо заскочить к маме
вечером. Дома после семи
только буду.

ЛЁНЯ
Отлично! Ты у меня самая
добрая, я тебе говорил?

Лана улыбается, отмахивается от слов Лёни и возвращается к распаковке коробок.

15-16.ИНТ.САЛОН.УТРО - ИНТ.КВАРТИРА АННЫ.УТРО

ИНТ.САЛОН.УТРО

Лана говорит по телефону. Лана сидит за столом, крутит в руке ручку.

ЛАНА
Мама, привет, ближе к
вечеру заеду. Купить что?

Лана поворачивается в сторону окна.

ПЕРЕХОД.КВАРТИРА АННЫ.УТРО

АННА (70+, 165см, короткая стрижка на седые волосы. Небольшой лишний вес) говорит по телефону.

АННА
Макароны закончились.

ЛАНА
(З/К)
Как, я же на прошлой неделе
привезла сразу шесть
пачек? 

АННА
Да это Лейла из соцслужбы
стащила. Я давно её
подозревала - и вот!
Я тебе говорила, что она
какая-то подозрительная.


ЛАНА
(З/К)
Хорошо, приеду - разберёмся.
До встречи.

Анна сидит на диване, напротив телевизора. Анна берёт в руку пульт и нажимает на красную кнопку. Экран телевизора включается.

17.ИНТ.ФОТОСТУДИЯ.УТРО

Лана достаёт из коробки по очереди множество фигурок слонов из разных материалов и ставит на стол. Рядом телефон в режиме видео, закреплён на небольшой штатив на столе.

ЛАНА
Недавно мне попалась эта
коллекция слонов. И я
просто не могла пройти мимо,
потому что здесь несколько
интересующих меня экземпляров,
которые по отдельности
превышает общую стоимость
покупки в десятки раз.
(берёт в руки слонов по очереди)
Вот этот, например, выполнен
из кости, этот из серебра, или
вот этот - из чёрного дерева.
Ну красота? И всё это
досталась мне фактически за
бесценок! Что для меня и
радостно, и грустно одновременно.
(вертит в руках одного из слонов)
Ведь кто-то долго собирал эту коллекцию, возможно, по всему миру. А сейчас она вновь распадается
на отдельные предметы. Такова зачастую судьба коллекций - не все
наследники заинтересованы в
преемственности. То, что
представляло ценность для одного - для другого просто хлам.

Лана поднимает брови и разводит руками над столом со слонами.

18.ИНТ.КОРИДОР В КВАРТИРЕ ДМИТРИЯ. УТРО



Дмитрий открывает дверь Электрику Петровичу, смотря на него вопросительным взглядом и протягивая руку раскрытой ладонью вверх. Электрик Петрович делает шаг назад.

ДМИТРИЙ
Ну, где обещанное?

ЭЛЕКТРИК ПЕТРОВИЧ
(потупив взгляд)
Я..я не смог найти
нужный момент. И к тому же, не знаю как объяснить, но..она какая-то.. будто в душу мне посмотрела!..

Дмитрий затягивает Электрика Петровича внутрь квартиры.

ДМИТРИЙ
Ты в своём уме, голубчик?
Мы в шаге от богатства, а ты то мямлишь как идиот, то флиртовать вздумал! Вместо того, чтобы действовать!?
Толку от тебя никакого!

Дмитрий выталкивает Электрика Петровича обратно в подъезд и хлопает дверью. В коридор вбегает Корги и смотрит на Дмитрия.

ДМИТРИЙ
Да, дорогая Бетти, никто
нам не поможет! Ну ничего,
мы и сами вполне справимся.

Дмитрий расплывается в улыбке, берёт на руки Корги.

19.ИНТ.СУПЕРМАРКЕТ.ДЕНЬ

Лана с продуктовой тележкой идёт по супермаркету. Выбирает продукты - кладет несколько пачек макарон. Достаёт из кармана жакета телефон. На экране сообщение: «ДЯДЯ ОСИП Ланочка, нашёл свою старую записную книжку! Номер мастера 89211234567». 

Лана нажимает на номер, слышим длинные гудки.

МУЖСКОЙ ГОЛОС
(З/К)
Алё!

ЛАНА
Добрый день, мне Вас знакомые
посоветовали. Интересует реплики столиков с инкрустацией.

МУЖСКОЙ ГОЛОС
(З/К)
Дерево, латунь - под начало
девятнадцатого века?

ЛАНА
Именно!

МУЖСКОЙ ГОЛОС
(З/К)
Три таких, как в прошлый раз?

ЛАНА
Да, сориентируйте по цене, пожалуйста.

МУЖСКОЙ ГОЛОС
(З/К)
Тридцать тысяч за один, плюс доставка.

ЛАНА
Хорошо. Не могу сейчас говорить,
я потом Вам перезвоню. Спасибо!

Лана кладёт трубку, сжимает с силой телефон и сдавленно рычит. Кладёт телефон в карман и идёт по магазину дальше.

20.ИНТ.КВАРТИРА ДМИТРИЯ. ДЕНЬ

Дмитрий сидит за рабочим столом, держит в руке телефон.

ДМИТРИЙ
Ну всё, спасибо, ценнейшая
информация, Татьяна Викторовна!
Вы меня всегда выручаете!
Безмерно благодарен, до связи.

Дмитрий встаёт из-за стола, подходит к зеркалу и поправляет волосы.

ДМИТРИЙ
Ну что, дорогая Бетти,
опять эта выскочка нас
обошла! Но ничего! Мы себе цену знаем! Так что, пора действовать!

Корги сидит на лежанке и, высунув язык, смотрит на Дмитрия.

21-22.ИНТ.САЛОН.ДЕНЬ - ИНТ.САЛОН МАШИНЫ ЛАНЫ.ДЕНЬ

ИНТ.САЛОН.ДЕНЬ

Юрий стоит возле окна и говорит по телефону.

ЮРИЙ
Лана, эксперт только что вышел, я пока в салоне. Можно с вами сегодня переговорить?

Юрий смотрит в сторону столика.

ПЕРЕХОД. ИНТ.САЛОН МАШИНЫ ЛАНЫ.ДЕНЬ

Лана сидит за рулём и говорит по телефону через громкую связь.

ЛАНА
Конечно, Юрий, скоро буду.

ЮРИЙ
(З/К)
Жду вас.

Лана смотрит на себя в зеркало заднего вида и заводит машину.

23.ИНТ.САЛОН.ДЕНЬ

Юрий и Лана стоят возле окна рядом со столиком.

ЮРИЙ
Сомнения подтвердились. К сожалению,
это не аутентичные столики, а новодел.
Хороший, качественный, но увы!
(вздыхая)
Лана, вы поймите, я - доверенное лицо клиента. Если я ошибаюсь - мой авторитет под вопросом. Мы давно сотрудничаем
с Вами, и это первый раз, когда возникает подобная ситуация.

ЛАНА
Да, для меня это к сожалению тоже полная неожиданность. Ничего не понимаю.


ЮРИЙ
Знаете, в девяностые, когда я только начинал, занимающиеся антиквариатом люди были довольно ушлыми и зачастую связаны с криминалом.
Конечно, сейчас другие времена, но в этой сфере всё равно авантюристов хватает. Вы не похожи на них, поэтому мне особенно нравится иметь с Вами дело. 

ЛАНА
Довольно сложно судить о тех временах, ведь я тогда была ребёнком. А потом мы редко общались с отцом. Да и при встрече он никогда не рассказывал о том, что происходит на работе. 

ЮРИЙ
Мне тяжело об этом говорить, но..приглядитесь к своим.
Давно ли вы сотрудничаете с Вашим экспертом? 

ЛАНА
Можно сказать, Рита досталась мне по наследству, вместе с делом отца. У меня не было сомнений по её поводу до этого случая.

Напольные часы отбивают полчаса - Лана бросает взгляд на часы.

В салон заходит Рита с коробкой.

ЮРИЙ
До связи.

Юрий направляется к двери, молча кивая обеим женщинам.

Лана идёт к рабочему столу. Рита улыбается вслед Юрию.

РИТА
Какой интересный мужчина средних лет!

Смотрит на Лану с ухмылкой.

РИТА
Снежная королева, как всегда, никого перед собой не видит.

ЛАНА
(не смотря на Риту)
Я предпочитаю не смешивать работу и личную жизнь.


Рита проходит к Лане и ставит на стол коробку. Достаёт ларец, держа за большое кольцо в одной руке, проводит второй рукой по ларцу.

РИТА
Вот, смотри, немного
подновить замочек, в 
остальном - превосходное 
состояние.

ЛАНА
Спасибо, Рита, я очень ценю,
что ты нашла время заехать.

РИТА
Без проблем, у меня лекция
сегодня недалеко, обращайся!

Лана слегка покашляв, не торопясь идёт к инкрустированному столику у окна.

ЛАНА
(смотря на стол)
Слушай, а ты помнишь у нас
было два подобных столика
в продаже?

Лана показывает рукой на столик.

РИТА
Конечно, где-то с год назад, у меня ведь и у самой
точно такой же в квартире стоит..
Интересно, где ты подобный
нашла сейчас?

Рита подходит ближе к столу и осматривает столик, трогает рукой поверхность. Лана стоит с другой стороны столика , когда Рита подходит - переводит взгляд со столика на окно.

ЛАНА 
(с полуулыбкой)
Сегодня привезли, с возвратом от постоянного заказчика.
Случай не гарантийный, но
подозрительный. Поэтому я вынуждена
была обратиться за повторной
экспертизой к третьей стороне. 

Лана резко переводит взгляд и пристально смотрит Рите в глаза.

ЛАНА
Результаты меня огорчили.

Лана делает шаг в сторону от стола, оказываясь прямо напротив Риты, скрещивает руки на груди, продолжая сурово смотреть на Риту. Рита делает шаг назад.

РИТА
Я сейчас всё объясню. Мне тогда
нужны были деньги и..

ЛАНА
Почему ты не обратилась ко мне? Обман в нашем деле недопустим! Ты
прекрасно знаешь, как долго
нарабатывается имя, особенно в среде состоятельных покупателей!

РИТА
Ой, ну брось, обыватель, с деньгами или без
любит под старину, но не слишком
разбирается в этом.

ЛАНА
Ты недооцениваешь обывателя.
Ещё и меня подставила!
(мотая головой)
Не понимаю, мы же всегда были подругами.

РИТА
Вот именно, что были, одно только и слово. Ты из-за той ситуации с Лёней с тех пор,
если не по работе, просто игноришь меня!

ЛАНА
Надо думать, ты же соблазнила моего
сына! Зачем? Ты же почти вдвое старше! Он же потом из-за тебя голову потерял, долго приходил в себя.

РИТА
Любви, сама знаешь..Да мы были пьяны
тогда, считай, не было. Забыли!

ЛАНА
На моей постели!

РИТА
Да ну тебя! Взрослый парень, а мамочка всё ещё отпустить не может. До старости он что ли будет жить с тобой? Отпусти уже!

ЛАНА
Всё, хватит! Моя интуиция мне подсказывала, но я
не хотела верить.

РИТА
Что значит всё? И это за долгие годы..

ЛАНА
Достаточно.

Рита машет рукой и идёт к выходу. Лана подходит к столу, тяжело вздыхает, потом поворачивается голову к ларцу и берёт его в руки.

24.ИНТ.МАСТЕРСКАЯ ДЯДИ ОСИПА.ДЕНЬ

Лана стучит в дверь - открывает, и заходит вовнутрь небольшой комнаты, по бокам оснащённую разными инструментами для тонкой реставрационной работы.

Дядя Осип сидит за столом на стуле, держит кисть, склонившись над иконой.

Лана протягивает ларец Дяде Осипу. Дядя Осип берёт ларец, вертит в руках.

ДЯДЯ ОСИП
Добротный ларец, на первый взгляд, работы немного. У меня есть нужные детали. Сегодня попробую
сделать, если до закрытия успею.

Лана стоит, облокотившись на дверь, кивает, не смотря на Дядю Осипа.

ДЯДЯ ОСИП
Ланочка, всё в порядке?

ЛАНА
Не очень, что-то меня подташнивает сегодня от долгих разговоров.

Смотрит на Дядю Осипа.

ЛАНА
Простите, Дядя Осип. Это к Вам не относится.
Поняла, как сделаете, не к спеху. До завтра.

Лана поворачивается лицом к двери, открывает и выходит в коридор.

25.ИНТ.ПОДЪЕЗД В ДОМЕ АННЫ.ВЕЧЕР

Лана стоит перед дверью. В обеих руках по пакету из супермаркета, на плече сумка. Перевешивая пакет из правой руки в левую, Лана нажимает на звонок у двери, ждёт - никто не открывает. Лана ставит пакеты на пол и достаёт ключ из сумки, открывает дверь и входит.

26.ИНТ.КВАРТИРА АННЫ.ВЕЧЕР

Лана идёт по коридору - слышим звук воды. Проходит мимо одной из дверей, стучится.

ЛАНА
Мама, ты тут?

АННА
Сейчас-сейчас, уже выхожу!

Лана проходит по коридору и заходит на кухню, включает свет.

ИНТ.КУХНЯ АННЫ.ВЕЧЕР

Лана подходит к кухонному шкафу и ставит пакеты на столешницу - из пакетов торчат несколько пачек макарон. Лана берёт пару пачек, открывает шкаф - вся полка заставлена ровным рядом пачек с макаронами. Лана озадаченно переводит взгляд с полки на пачки в руках, делает глубокий вдох - выдыхает. В кухню заходит Анна в халате с полотенцем на голове.

ЛАНА
Мама, а это что?!

Лана показывает головой на полку шкафа.

АННА
(удивлённо)
Не знаю, не было до этого. Говорю, Лейла опять учудила.

ЛАНА
(вздыхая)
Я уже поняла, что тебе она не нравится. Хорошо, такое бывает, не подошла. Давай найдём тебе новую помощницу.

АННА
Да не нужна мне помощница, я сама прекрасно справляюсь!
ЛАНА
Мама, так не пойдёт! На прошлой неделе ты мне звонила и говорила, что потерялась, когда выходила в магазин у дома. К сожалению, я не могу всё время быть рядом. 

АННА
Вы с Лёней так редко стали приезжать. И я ни с кем не общаюсь сейчас, почти всё время дома.

ЛАНА
Понимаю, мам. Послушай, у нас не так много вариантов. Если ты хочешь по-прежнему жить одна и в своей квартире - помощница необходима!

Лана подходит к Анне и берёт её за плечо. Анна опускает голову.

27.ИНТ.САЛОН.ВЕЧЕР

Дмитрий заходит в салон. Ася сидит за своим столом, со включенным фонариком, от руки пишет на тегах, продевает в них джутовую нить и крепит на небольшие предметы, стоящие на столе.

ДМИТРИЙ
(осматриваясь)
Добрый вечер, как у вас уютно!

АСЯ
Добрый вечер, прошу прощения, мы сегодня в экстренном режиме, пока не дали электричество - не отпускаем крупногабаритный товар.

ДМИТРИЙ
А, это не страшно. Я знал бывшего владельца
этой лавки, давно хотел зайти, посмотреть, как тут теперь всё выглядит. Местные коллекционеры хорошо о вас отзываются.

АСЯ
Спасибо. Да, мы расширились за последние годы. Сейчас, правда, довольно сложно что-то разглядеть.

ДМИТРИЙ
Да, какая-то крупная авария
на подстанции.

АСЯ
О, говорят, это всё из-за
бездомных кошек.

ДМИТРИЙ
(слегка ёжится)
Не люблю кошек
(пауза)
Позвольте я немного пройдусь
по салону.

АСЯ
(кивая)
Конечно, будут вопросы - я здесь.

Дмитрий проходит вглубь помещения, смотрит на стол Ланы. Не останавливаясь, медленно проходит вправо, рассматривает буфет и косится в сторону Аси. Ася продолжает прикреплять теги к предметам.

ДМИТРИЙ
Э-э-э, меня заинтересовал этот
буфет - можно узнать его
точные размеры?

АСЯ
Да, сейчас, подождите, подойду
к Вам с фонариком.

Ася встаёт из-за стола, доходит до буфета, окидывает его взглядом.

В это время Дмитрий делает два шага назад, берёт со стола ларец и быстро прячет его под полу своего объёмного длинного пальто. Затем свободной рукой делает подобие скрещенных рук и, переводя дух, улыбается, глядя в сторону Аси.

Ася берёт в руки ценник с полки.

АСЯ
(неторопливо)
Значит, размеры шкафа: ширина сто
восемьдесят, глубина шиисят четыре,
а высота двести восемьдесят
сантиметров соответственно.
ДМИТРИЙ
Угу, понятно, может быть немного
большеват, надо посмотреть.

Дмитрий проходит к фальш-дверям, открывает дверь свободной рукой.

ДМИТРИЙ
(смотря на Асю)
Ну что ж, спасибо, хорошо у вас,
до новых встреч!

АСЯ
Осторожно, это не..

Ася протягивает руки в направлении Дмитрия.

Дмитрий, продолжая смотреть на Асю, делает шаг вперёд - и врезается в стену.

ДМИТРИЙ
(вскрикивает сдавленно)
Что за чёрт?

АСЯ
(с досадой)
..Дверь
Боже, как вы, сильно ушиблись?

Спешно идёт к Дмитрию навстречу.

ДМИТРИЙ
Предупреждать надо о таких вещах!

Дмитрий стремительно направился к настоящему выходу.

АСЯ
(вслед)
Мне очень жаль, вам нужна помощь?

Ася пытается подойти к Дмитрию.

ДМИТРИЙ
Спасибо, обойдусь. До свидания.

Дмитрий спешно выходит, дверь за ним слегка хлопает.

Ася останавливается и смотрит на закрытую дверь. Слышим, как часы отбивают шесть - Ася поворачивается в сторону напольных часов.

АСЯ
Ну всё, нечего засиживаться в такую темень.

Ася берёт в руки пальто и сумку.

28.ИНТ.КАБИНЕТ ДМИТРИЯ.ВЕЧЕР

Дмитрий стоит с телефоном в руках. В мерцающим свете свечей мы видим на столе два похожих друг на друга ларца. Дмитрий открывает крышки и по очереди осматривает крышки на просвет. Корги сидит у стола. В комнате загорается свет. 

ДМИТРИЙ
(наклоняясь к Корги)
Хм, как вовремя! Дорогая Бетти! Пора нам навестить старую знакомую.

Дмитрий гладит Корги. 

29.ИНТ.КВАРТИРА ЛАНЫ.ВЕЧЕР

Лана открывает дверь ключом и заходит в квартиру. В коридор выходит Лёня.

ЛАНА
(удивлённо)
Представляешь, только поднялась на этаж пешком - тут же свет дали!

ЛЁНЯ
(радостно)
О, ма, ты как раз вовремя. Всё готово!

Лёня помогает Лане снять пальто.

30.ИНТ.КУХНЯ У ЛАНЫ. ВЕЧЕР

Лана и Лёня проходят в кухню. На столе стоят две пустые тарелки, рядом приборы, в центре стола салат в большой тарелке. На плите кастрюля и сковорода. В мойке стопка немытой посуды.

ЛАНА
(оглядывая кухню)
А где девушка?

ЛЁНЯ
(разводя руками)
Не смогла сегодня. Всё окей, в другой раз. 

ЛАНА
Ты так старался!

ЛЁНЯ
(смеясь)
Ничего, нам больше достанется.

CUT TO

Лана и Лёня сидят за столом, рядом с ними по тарелке с салатом, бокалы, приборы. 

ЛАНА
У тебя случайно нет знакомых экспертов?

 ЛЁНЯ
Опять поругались с Ритой?

ЛАНА
Мы больше не сотрудничаем.
(пауза)
Долгая история.

ЛЁНЯ
(пожимая плечами)
Окей. Кстати, ты слышала о технологии, основанной на искусственном интеллекте? У меня есть подобный чат, давай прям щас и проверим!

Лана удивлённо поднимает брови. Лёня достаёт телефон из кармана брюк, что-то набирает - экрана мы не видим. 

ЛЁНЯ
(К Лане)
Задай вопрос вслух!

ЛАНА
(ухмыляясь)
Как определить подлинность антикварного столика эпохи Наполеона?

ГОЛОС ИЗ ТЕЛЕФОНА
Чтобы определить подлинность стола эпохи Наполеона, несколько факторов необходимо учесть:
Материалы и конструкция: столы эпохи Наполеона часто изготавливались из дуба или бука и имели характерные элементы, такие как кабинеты, лавки и жесткую конструкцию.
Временные рамки: столы эпохи Наполеона были популярны во времена Наполеона Первого, приблизительно с тысяча семьсот девяносто девятого по тысяча восемьсот пятнадцатый годы. 
Подписи и марки: настоящие столы эпохи Наполеона часто имеют подписи мастеров или марки производителей.
Определение подлинности требует профессиональной оценки, поэтому рекомендуется обратиться к антикварн..

Лана и Лёня смеются в голос.

ЛЁНЯ
Ну, не совершенны ещё, конечно. Но, согласись, это уже неплохо для машины. Знаешь, какие они объёмы данных через себя пропускают?! Думаю, подучатся ещё пару лет - и не нужны будут нам живые эксперты.

ЛАНА
Сомневаюсь, сложно заменить человека в таких тонких вещах. По фото почти невозможно определить подлинность. Но в целом идея интересная.

Лана берёт приборы в руки. 

ЛАНА
Слушай, а как давно ты последний раз был у бабули?

ЛЁНЯ 
(поднимает глаза вверх)
Ну-у, с месяц назад, наверное. Как она?

ЛАНА
(грустно усмехаясь)
Третью помощницу за полгода забраковала. Я с тобой хотела обсудить вот что. Понимаю, сейчас у тебя насыщенный график:
работа, учёба, какие-то личные интересы. Но я хочу попросить тебя выделить время и хотя бы раз в пару недель заезжать навестить бабушку. Думаю, ей одиноко.

ЛЁНЯ
А помнишь, как было в Штатах? Там пенсионеры часто живут в специализированных домах. Нормально, не жалуются. Дети и внуки навещают их время от времени. Каждый живёт своей жизнью, никто никого не напрягает.

ЛАНА
Напрягает? Когда ты был маленький бабушка столько времени проводила с тобой! 

ЛЁНЯ
Вряд ли она делала это с заделом на будущее. И потом, ты не так меня поняла. Тогда давно мне было очень интересно проводить время с ней. Это был другой человек. Теперь я зачастую не знаю, о чём с ней поговорить. 

ЛАНА
Ну например, ты же прекрасно готовишь! Вот тебе и тема для разговора. А может когда и приготовите что-то 
вместе - вполне посильная помощь. Что думаешь?

ЛЁНЯ
Да, если вдуматься, готовить меня именно бабушка научила. 

ЛАНА
Точно, а мой шедевральный максимум - макароны с сосисками.

ЛЁНЯ
(осторожно)
Так ты совсем не рассматривала вариант с домом для престарелых?

ЛАНА
(вздыхая)
Рассматривала конечно. Но у нас всё-таки не тот менталитет. И бабушка будет думать, что мы её бросили. 

Лёня кивает и пьёт из бокала.

31.ИНТ.СПАЛЬНЯ ЛАНЫ.ВЕЧЕР

Лана полулежит в постели, опираясь головой на подушку прислонённую к стене, держит в руках телефон. На экране телефона мы видим надпись в строке поиска: "Экспертиза антиквариата с использованием искусственного интеллекта". Лана прокручивает страницу ниже: "Приложение Эксперт Плюс". Нажимает на ссылку. Видим страницу с печатающимся постепенно текстом: "Здравствуйте! Вы попали на эксперементальный проект онлайн экспертизы антиквариата. Авторизуйтесь или зарегистрируйтесь, чтобы продолжить." Видим Лану, набирающую что-то на телефоне.

CUT TO

Видим на экране аватарку с фотографией АНДРЕЯ СИМОНОВА(40, брюнет с широкой улыбкой) в окне возле фотографии постепенно, по буквам, появляется текст: "Добрый вечер! Меня зовут Андрей, я - Ваш персональный помощник. Пожалуйста, задайте Ваш вопрос". Видим ухмыляющееся лицо Ланы.

32.ИНТ.АУДИТОРИЯ.ВЕЧЕР

Рита стоит в почти опустевшей аудитории у стола возле доски и собирает бумаги в папку, складывает их в сумку. К столу подходит Дмитрий.

ДМИТРИЙ
Добрый вечер, Маргарита Викторовна! Я несколько лет назад был на Вашей лекции по старинным русским предметам быта.

РИТА
(вглядываясь в лицо Дмитрия)
Да, кажется, припоминаю. Вы, же и тогда подходили после, мы потом ещё что-то долго обсуждали.

ДМИТРИЙ
(радостно)
Точно! 

Дмитрий окидывает взглядом аудиторию, слегка прикрывает рот рукой. 

ДМИТРИЙ
(понижая голос)
И я пришёл сегодня снова спросить Вас, как и в прошлый раз, о легенде мастера Тюлёва. Если помните, он изготовил несколько похожих ларцов с разными узорами на крышках.  

РИТА
Да. Заказчиком был купец Беляев, который готовил их в дар своим дочерям. Он таким образом хотел спрятать послание, которое укажет, как в назначенный час найти наследство? Когда оставалось доделать только один ларец - мастера неожиданно вызвали в Москву. И в это время в мастерской, таинственным образом, случается большой пожар. Кое-что уцелело, но мастер после переехал в другое здание. Хотя поиски ларцов вели, но безуспешно. Долгое время после этого они считались утерянными. Пока в начале века рабочие случайно не нашли их в подвале, когда делали ремонт в помещении, где раньше находилась мастерская Тюлёва.
(смеясь)
О, ну что вы! Это же просто маркетинговые выдумки - не более! 

Рита кладёт бумаги в сумку, не глядя на Дмитрия.

ДМИТРИЙ
(начинает говорить быстрее)
Возможно. Но у меня есть косвенные подтверждения, что история, как минимум, похожа на правду. И купец Беляев со своими восемью дочерьми, и мастер Тюлёв - реальные люди. Датировка изготовления совпадает. У меня два экземпляра, я сам их осматривал.
Мы можем поговорить в более неформальной обстановке?

Рита отвлекается от сумки и смотрит на Дмитрия с интересом.

33.ИНТ.КАФЕ.ВЕЧЕР

Дмитрий и Рита сидят друг напротив друг за столом. На столе чайник, сахарница, чашки с налитым чаем. Дмитрий протягивает Рите телефон - мы видим на экране фотографии  крышек от нескольких ларцов. 

ДМИТРИЙ
Приглядитесь, каждая крышка - сегмент, который собирается в общий круг из разных элементов. 

Дмитрий кладёт три кубика сахара в чашку и размешивает ложкой.

РИТА
(разглядывая фотографии)
Надо же, как интересно. Но позвольте: даже если все ларцы будут у вас, вы уверены, что этот ..клад на том же месте все эти 200 лет? Мы - не первые, кто слышал эту легенду.

ДМИТРИЙ
У меня встречный вопрос: 
(понижая голос)
Вам известно, где могут быть остальные ларцы этого мастера?

РИТА
Ну, как минимум пара таких у моей..знакомой есть в антикварном салоне. Но она их вряд ли продаст.

ДМИТРИЙ
Может быть Вам, как знакомой?

РИТА
Вряд ли. Мы в ссоре. Кстати, эта женщина также заинтересована в том, чтобы собрать ларцы. О легенде, насколько мне известно, она не знает. Для неё это - семейная реликвия.

ДМИТРИЙ
Прелестно! В ссоре или нет, Вы наверняка знаете больше, чем я. 

РИТА
Вы предлагаете сотрудничество? 

ДМИТРИЙ
Да, без помощников в этом деле нам не обойтись. 

Рита вдруг загадочно улыбается.

РИТА 
Я тут подумала, у меня есть через кого поддержать связь с этим салоном. 

Рита, держа в руках чашку, откидывается назад на спинку стула и делает глоток.

34.ИНТ.САЛОН.ВЕЧЕР. 

Дядя Осип входит в дверь салона, держа в руках ларец. Медленно проходит к столу Ланы, останавливается возле и недолго озадаченно смотрит на пустующее место. Чешет затылок свободной рукой.

ДЯДЯ ОСИП
Хм, странно.

Пожимает плечами, ухмыляется и ставит ларец на пустующее место. Затем разворачивается и идёт к выходу. 

CUT TO 

На столе Ланы стоит ларец. 

CUT TO 

Дядя Осип доходит до выхода, набирает код на панели управления, выключает свет в салоне - свет виднеется только через дверной проём. Дядя Осип выходит и закрывает за собой дверь. 